# 웹 개발을 위한 인터넷 기초

> 20230720 인터넷 기초



## 인터넷 통신



### 인터넷 통신이란

클라이언트와 서버의 통신.

여러가지 종류의 파일(사실 상 대부분의 파일인듯)

고유 주소(IP- Internet Protocol) 를 이용해 통신한다.



### 인터넷 프로토콜의 계층

- **애플리케이션 계층**

  > 웹 브라우저

  - HTTP
  - FTP

- **전송 계층**

  - TCP

    > 전송 제어 프로토콜

     `요청 수락` 단계가 중요함.
     접속 요청(SYN) -> 서버 -> 요청 수락(ACK) -> 데이터 전송

  - UDP

    > 사용자 데이터그램 프로토콜

​				순서x, 연결지향x, 데이터전달 보증x

​				ex) 회사 내부 망 등 폐쇠된 연결망

- **인터넷 계층**
  - IP
  
- **네트워크 인터페이스 계층**
  - 인터페이스



### IP

> Internet Protocol

- **IP 패킷** 

  데이터 블록.

  데이터 등을 가지고 여기저기 전송된다. 

    

- **IP의 한계**
  
  - 비 연결성 -> 서비스 불능이어도 전송
  - 비 신뢰성 -> 패킷이 사라질 가능성 존재
  - 프로그램의 구분 -> 같은 IP 가 복수 개라면? 구분 못함





## PORT

하나의 클라이언트에서 여러 개의 서버에 접속하기 위해 나눔.



- 0 ~ 1023 : 잘 알려진 포트. 다른 용도로 사용하지 말자. 왕 번거로워짐
- 0 ~ 65535 : 할당 가능한 포트 번호



- **도메인 네임 시스템**

IP를 다 외울 수 없으니 이름을 붙임. ex) google.com





## URI 와 웹 브라우저 요청 흐름



### URI -> 웹크롤링

URI != URL

**U**niform **R**esource **I**dentifier



#### URI

웹페이지에 요청한 **메시지**.

> ex) 네이버에서 [멀티캠퍼스] 검색할 때 나오는 메시지
>
> *https:*
>
> *//search.naver.com/*
>
> *search.naver?where=nexearch&sm=top_hty&fbm=0&ie=utf8&query=*
>
> *%EB%A9%80%ED%8B%B0%EC%BA%A0%ED%8D%BC%EC%8A%A4*
>
> 잘 읽어보면 문법이 존재한다.
>
> 맨 마지막의 *%EB%A9%80%ED%8B%B0%EC%BA%A0%ED%8D%BC%EC%8A%A4*
>
> 는 [멀티캠퍼스] 문자



### URI와 URL 의 차이

url = www.naver.com -> 리소스가 있는 **위치**

uri = https: // search~ -> 웹페이지에 요청 한 **메시지**

**엄밀히 말하면 다르지만, 헷갈려서 URL 로 퉁쳐서 부르는 경향이 있음. 구분을 잘하자**



#### URL 표준문법

- 프로토콜(https)
- 호스트 명(www.google.com) -> 포트 번호가 도메인 구매시 녹아듬
- 포트 번호(443)
- 패스(/serch)
- 쿼리파라미터 - 웹크롤링



## HTTP

**H**yper **T**ext **T**ransfer **P**rotocol

웹 브라우저와 웹 서버 사이의 통신을 가능케 함.

쉽게 말하면 웹서핑을 할 수 있게 해줌.

거의 모든 형태의 데이터 처리 가능함.



### http / https 의 차이점

뒤에 붙는 `s`는 `Secure` 로 이름 그대로 보안에 신경쓰는 차이.

데이터 암호화 여부



### 특징 - 클라이언트 서버 구조

클라이언트 -> 서버  -> 클라이언트

(요청 보냄)     (결과)     (응답)



### 특징 - 상태 유지

항상 같은 서버 유지됨.

> ex) 학점은행 들어가면 1시간 카운트 다운 -> 버튼 등 누르면 새로고침됨 -> 암것도 안하면 세션 종료됨



### 특징 - 무 상태(비연결성)

응답 서버 변경이 쉽고 무한 서버 증설 가능

> ex) 쿠팡에서 물건 A 를 볼 때 새로운 페이지에서 열고 같은 작업 B, C, .... 왕 많이 열어도 전부 내 계정으로 로그인이 되어있다!



기본적으로 연결을 유지하지는 않는다.

덕분에 서버 자원을 효율적으로 이용할 수 있다.

> ex) 락페스티발 티켓 페이지에 갑자기 수만명이 몰려도 다른 페이지에 유저가 없으면 임시로 끌어다 쓸 수 있다. 
>
> 라고 하지만 그래도 페이지 다운되는 것으로 보아 그 도메인의 자원이 그냥 적은듯..



### 비연결성의 한계

기본적으로 연결을 유지하지를 않아서 IP 연결을 새로 해야됨

-> 시간이 더 걸린다!



덕분에 웹 개발자들이 더 번거로와 하니 관련 명령어들은 기억해두자!



### http API 매서드



- **GET**

리소스 **조회**.

URI 가 변경된다.

전달 할 때에는 Query 쿼리(파라미터, 스트링) 를 통해서 전달한다.

주로 이미지, 텍스트 등 정적 데이터 조회 시 사용한다.



- **POST**

요청 데이터 **처리**.

URI 가 변경되지 않는다.

회원가입 등 등록 관련에서 많이 사용하나 그냥 라면스프 마냥 만능소스로 사용 하는 듯.



- **GET과 POST 의 차이점**
  - Query를 통하나(GET: 0 , POST:X)
  - URI 가 변경되나(GET: 0 , POST:X)
  - 더 찾아봐야할텐데 배고프니까 밥먹고 쓰자
